Vamos agora a depreciação fiscal.
Aqui não tem dúvida.
Falamos da contábil,
que é de acordo com cada operação.
Obviamente,
né?
Principalmente você nosso aluno aqui que trabalha em história contabilidade 95%,
creio eu,
assim de uma estimativa dos seus clientes é taxa fiscal.
né?
Taxa fiscal
é muito precário a informação
que vocês recebem dos clientes
Não vamos generalizar que são todos.
Não tem alguns que mandam se ativo,
mas é a minoria.
Nós sabemos disso.
Nas organização não você que é contador da empresa.
Você sabe as taxas,
né?
Você tem as informações,
então dá para você
ter uma taxa correta.
Agora para escritório de contabilidade,
linha de produção.
Taxa fiscal é padrão,
não é mesmo?
Estamos aqui inventando alguma mentira.
Não,
né?
Taxa fiscal Pega lá sução normativa da Distrita Federal
e né
1700 perfeito
A fiscal é certinha,
não tem jeito,
né?
Ó.
A cota de depreciação é dedutível a partir da época em que o bem é instalado
Posto e serviço ou em condição de produzir perfeito.
A taxa anual de apreciação
será fixada em função do prazo.
o qual se possa esperar a utilização econômica do bem
pelo contribuinte na produção dos seus rendimentos.
Não é isso
a taxa anual será fixada em função do prazo durante o qual se possa utilizar o bem.
Essa é verdade.
231015 anos
pode ser pra mais e pode ser pra menos viu pessoal.
E aqui aquilo que nós comentamos,
né?
Somente será permitida a depreciação de bens móveis e imóveis
intrinsecamente relacionada à produção comercialização dos bens e serviços
Quando ele diz somente será,
né?
eh
aceita a depreciação bem que estiver intrínseco ao meu negócio.
É o exemplo do veículo,
né?
Que o patrão comprou pra patroa lembra que
nós comentamos agora há pouco na nossa aula,
né?
Na parte da manhã,
Ou seja.
não é ativo mobilizado.
Portanto,
também não vai aceitar a depreciação.
Já joguei direto pra despesa,
né?
Só vou calcular a depreciação quando de uma venda para apurar o ganho de capital,
ganhou perda de capital.
Eu sou obrigado a calcular
as taxas fiscais,
entendeu
a calcular,
tá.
tem que estar relacionado ao negócio,
senão
indedutível.
Se o contribuinte deixar de deduzir a depreciação de um bem
depreciável do ativo imobilizado em determinado período de apuração,
não poderá fazê lo acumuladamente fora do período
em que ocorreu a utilização desse bem.
Tão pouco.
Os valores não deduzidos poderão
ser recuperados posteriormente através da utilização
de taxas superiores às máximas permitidas.
Foi aquilo que eu expliquei para vocês,
né?
Se eu
sou lucro real.
Deixei de DPC D até um exemplo de janeiro a junho lembra
Eu perdi
Quem diz isso
Artigo 121 parágrafo
e sou normativa 1702017.
Vocês estão percebendo a importância da instrução normativa 1700
que eu recomendei a vocês a leitura
não é
Tá tudo lá,
gente
tá lá
na lei 6404 no decreto 9580 na lei 12973,
né?
A Maioria dessas informações estão lá.
Tá
Legal gente entenderam aí como funciona
podem ser objeto de depreciação.
todos os bens,
né?
sujeito a desgaste.
pelo uso
ou por causas naturais ou obsolescência normal.
Inclusive o que né?
edifícios e construções.
E aqui nós temos um detalhe observando que a cota de depreciação
é dedutível a partir da época da conclusão ou início da utilização.
E o valor das edificações.
Olha só
deve estar destacado do valor do custo de aquisição do terreno
admitido esse destaque baseado em laudo pericial.
É isso pessoal.
Ah professor,
mas aí,
quando nós compramos o imóvel,
compramos o predinho,
já veio tudo pronto,
o tu prédio,
o terreno,
tudo
Posso contabilizar numa conta só não.
você precisa de segregar o que é terreno
do que é edificação ou construção.
Se você não fizer assim,
você está
está fraudando o fisco está jogando mais depreciação
do que permitido por lei.
Por quê?
Porque o terreno não sofre depreciação,
somente a construção terreno não se deprecia via de regra,
a não ser que seja 11 erosão tal você vai exaurir aí entendeu.
Então
o terreno tem que estar numa conta e
a edificação no outro.
Como é que eu faço isso
através do
laudo técnico de quem
de uma imobiliária do engenheiro civil,
Alguém vai me dizer quanto vale o terreno,
quanto vale a construção.
Entendeu
Então de preferência em conta segregada.
Se não
pode estar tudo junto,
pode pode contabilizar tudo junto,
pode faz o ajuste no Lalu
de um para o outro,
entendeu
O ideal contas separadas perfeito.
posso fazer o ajuste separado.
Tá
Então
tenho que fazer isso porque o terreno não se desgasta,
né?
Que mais
projetos florestais destinados à exploração dos respectivos frutos também,
né?
Então podem ser objeto de depreciação
todos os bens sujeitos ao desgaste pelo
uso ou por causas naturais ou obsolescência.
Então edifícios,
projetos florestais destinados à exploração de recursos e frutos,
né?
Que mais
aqui.
não será admitida a cota de depreciação referente ao que
terreno,
salvo em relação
aos melhoramentos de construção,
prédios ou construções não alugados,
não alugados nem utilizado pelo proprietário na
produção dos seus rendimentos ou destinado a revenda
e
bens que normalmente aumentam de valor,
né?
Com o tempo,
como obras de artes ou antiguidade,
né?
Então aí aumenta com o tempo,
Pois bem,
meus caros.
Agora nós vamos aqui
transformar esse números
para vocês entenderem aqui
corretamente essas taxas de depreciação,
né?
Então,
vamos lá,
Olha só
Que que nós temos aqui
Nós temos aqui
a depreciação econômica.
maior
do que a fiscal
perfeito
Depreciação econômica maior do que a fiscal.
Tá vendo o sinalzinho aqui pessoal maior,
né?
Sinalzinho maior
não confunda Olha só a regra do jogo Como é que eu sei que esse sinal é maior ou menor
Se eu cortar ele aqui,
ele vira 17,
tá vendo.
se for ao contrário,
eu cortar ele vira 14,
então é o maior e o menor,
né?
S é maior do que o quatro,
Então aí ó depreciação econômica
maior do que a depreciação fiscal.
Pode ser pode sem problema nenhum
compra de um veículo um do 12 de X um
o valor do veículo 120000.
temos a vida útil econômica de quatro anos.
A Receita Federal diz que há cinco anos perfeito,
né?
A taxa de depreciação
100% dividido por quatro vai dar 25.
100% dividido por cinco vai dar 20% ao ano perfeito.
fazendo os cálculos
na econômica,
que é a minha contabilidade,
eu vou ter 30000 em depreciação.
Já na parte fiscal eu vou ter 24000.
Portanto,
vocês percebem que eu contabilizei 6000 a mais do que o fiscal me permite.
Tem problema Problema nenhum.
É verdade para a empresa que é 30000.
então é 100000 que ela tem que considerar
na sua contabilidade,
no seu custo,
nas suas despesas,
etc.
No teu resultado,
né
6000 a mais do que a lei fiscal
perfeito.
Se eu sou lucro real,
o que que eu vou ter que fazer
uma adição lá no EAR no Elx.
LLU porque ele está eletrônico dentro do bloco M dentro da ECF
e o Ex também está lá no bloco M lá dentro da dentro da ECF,
né?
Então eu tenho 6000 para ajustar
sem problema nenhum.
Ajusto
a minha base para o Imposto de Renda e contribuição social será 24000,
mas a minha base contábil foi 30 sem problema,
né?
Sem problema.